미하일 바리시니코프
(니콜라이 역)
그레고리 하인즈
(레이몬드 그린우드 역)
백야
(White Nights, 1985)
예르지 스콜리모브스키
(차이코 중령 역)
헬렌 미렌
(게리나 이바노바 역)
제럴딘 페이지
(앤 와이어트 역)
이사벨라 로셀리니
(다나 그린우드 역)
감독 테일러 헥포드
이런!
그 프랑스 여자 분과의
관계를 밝혀주세요
깊은 사이인가요
가벼운 만남인가요?
- 해리스 박사를 만났어요?
- 그럴 필요 없어요, 괜찮아요
- 영국엔 언제 떠나시죠?
- 안돼요
난 세르피스인데 니콜라이를
보고 싶어요, 여긴 내 약혼녀고요
저희 아버지의 파티에
오셨으면...
내일 아침 일찍 일본으로
떠날 예정이라서요, 미안해요
기장입니다
왼쪽으론 소련의 북극 해안선이
보이고 있습니다
여러분은 소련의 백야를
경험하고 계십니다
여름 내내
해가 지지 않습니다
주무실 분은
창문 덮개를 내려 주십시오
난 뉴욕을 떠나기만 하면
불안해진다니까
도쿄가 마지막 공연이에요
시드니를 취소하길 잘 했어
더 이상은 못 참겠어
집시노래 같군...
고마워요
- 뭐 하세요?
- 작곡가한테 줄 메모예요
한 채널에 음악을 넣고
다른 채널에 메모를 녹음하죠
무슨 일이죠?
글쎄요, 별 일 아닐 거예요
가서 볼게요
- 맙소사!
- 회로에 문제가 있어
산소!
- 기압이 떨어지고 있어
- 새는 곳이 있을까요?
- 알 길이 있나
- 75마일 밖에 활주로가 있어요
- 수압이 떨어져요!
- 급하강 준비해요
실례합니다
일어나세요!
이거 치우세요
안내 말씀 드립니다
기장이 알려드립니다
기술적인 문제로
착륙하게 됐습니다
75마일 거리에 있는
소련 군사기지에 착륙합니다
여기가 어디지?
착륙하는 거예요?
- 어디 가요?
- 러시아에 착륙한다잖아요!
- 앉으세요!
- 이거 놔요!
이러다 추락하겠어!
- 안전고도는 3천피트예요
- 4천에서 갑시다
여권
머리 숙이세요!
급하강 합니다!
- 착륙을 불허할 거예요
- 젠장! 6천까지 내려갔는데!
수압액이 없으면
정상착륙이 불가능해
하강하고 있어요, 안내해줘요
자리를 지켜 주세요!
비상시 대처 방법입니다!
영어 했던 분 나오세요
비상사태입니다!
- 활주로의 길이는?
- 너무 짧아요, 100도 안돼요
계속합니다
- 어쩌시겠어요?
- 착륙합니다
꽉 잡아요!
제발
- 숙여요!
- 브레이크
조심해요!
제발
충돌하겠어요!
조심해요!
꽉 잡아!
니콜라이?
- 비행기를 수색했나?
- 예, 대령님
충분히 봤네
노릴스크 공군기지, 시베리아
참사가 일어날 뻔 했군
4명만 사망했다고?
네, 20여명의 부상자가
이곳 병원에 있습니다
일본인 13명, 영국인 6명과
여권이 없는 사람 1명입니다
신분을 증명할 게
전혀 없었는데
이걸 찾아냈습니다
격리수용 해두었습니다
- 이것 봐라
- 이 여자와 동행입니다
즉시 모스크바에 연락해
- 대위, 잘 했네
- 소련을 위해 헌신할 뿐입니다
안녕하시오
살아난 게 다행이로군
생존자가 있는 게
기적이지
저런, 영어를 못 하시나?
난 프랑스인이오
아, 실례했소
프랑스 대사와
얘기하고 싶소
분실된 당신 여권을 찾도록
대사관에 도움을 청해도 되겠군
그렇소
미국 대사관에 연락하는 게
더 쉽지 않겠소?
아니면 그새 미국에서 프랑스로
국적을 옮긴 거요?
자네의 춤을 봤지, 로드첸코
돌아온 걸 환영하네, 니콜라이
- 담배 펴도 되겠소?
- 물론
내 집처럼 생각하게
나는 영어로만 말하겠소
미국 대사관을 연결해 주시오
나는 미국시민이오
당신이 뭐라고 자칭하든
우린 관심 없어
여기서 당신은 범죄자니까
국제 사회가
나의 귀환을 원할 거요
거만하시군, 비행기를 착륙하게
해준 것만도 감지덕지해야 할 걸
우린 수백 명을 살렸어
겨우 4명이 죽었지
- 사망자의 이름은?
- 걱정 말게
당신 매니저는
무사하니까
다른 이들과 마찬가지로
집으로 돌려보냈어
그녀에게 당신 상태를
알려주도록 하지
내 상태라니?
무슨 소리요?
- 날 내보내 줄 것을 요구하오!
- 요구한다고, 로드첸코?
늘 자네의 춤에 탄복했지
우리의 위대한 무용수!
하지만 정말 처량하군
몇 시간 후 모스크바로
이동할 겁니다
병동에 있던 7명도
동행하게 됩니다
다른 이들은요?
다른 13명은...
내 친구의 상태를
알고 싶어요
친구의 이름이...
- 니콜라이 로드첸코?
- 내가 매니저예요
심하게 다쳤소
- 알아요
- 회복할 가능성이 희박해요
- 유감입니다
- 만나보고 싶어요
위독한 상태라서
전문의가 올 예정입니다
- 얼굴을 보고 떠나겠어요
- 대사관에 얘기하시오
그러기야 하겠지...
잠깐만요!
모스크바에서 대령님의
계획을 승인하던가요?
- 지금 밤인가?
- 네
백야는 질색이야
올니 섬, 타이미르, 시베리아
폴기는 증언을 못하게 됐소
- 감옥에 간대요
- 감옥에요?
이제 당신과
이 재밌는 인생으로
슬픔과 고독을 쫓아버려요
행복의 묘약이오
필요 없어요
저리 치워요!
이것만 아니라 더 있어요
들어봐요
혼자만 잘난 줄 아는
미국인이야
아가씨...
- 이름이 뭔가요?
- 난 그런 여자가 아니에요
- 그래서 얘기하기 싫다고?
- 싫어요
그럼 얘기하고 싶을 때까지
키스를 해드리지
안녕하시오
아주 훌륭했네, 레이몬드
- 챠이코 대령님
- 오랜만이군
- 여긴 어쩐 일이시죠?
- 업무차 왔네
굉장한 작품이야, 안 그런가?
시대를 앞서가는군
미국에서는 소외 받는다지?
레이몬드, 레이몬드, 레이몬드!
- 자네를 정말 좋아하는군
- 감사합니다
다음번엔 "웨스트사이드 스토리"를
하고 싶어요
나도 뉴욕에서 봤지
초연 배우들의 공연이었는데
몇년 됐군, 훌륭했어
미국 내의 인종차별을
명확하게 꼬집었지
모스크바에서 공연하면
좋을 걸세
모스크바로 돌아오지 그래?
둘 다 말야
- 잘 풀릴 수도 있지
- 그럼 좋죠
오늘 밤 자네를 지켜보면서
자네가 처음 왔을 때가
기억나더군
첫 기자회견 때
어찌나 떨던지
자네의 아름다운 통역가는
이미 자네 편이었지
둘을 연결시켜 주는데
내 공이 크다고 생각해
일이 이렇게 되다니
재미있군
자네가 "어떻게 말해야 할지
모르겠다"고 할 때, 내가 그랬지
"마음 가는 대로 말하라"고
사람들은 자네의
용기에 감동했지
그날은 결코
잊지 못할 거야
- 오래 전 일이죠
- 엊그제 같군
- 연락을 못 드린 건...
- 좀 바빴네
이곳에 오는 김에
자네를 꼭 보고 싶었어
자네가 해줄 일이 있거든
나가서 기다리겠네
- 밖에서 기다리고 있어
- 왜 온 걸까요?
또 저 사람과 얽히기 싫어요
집에 돌아갈 수 있게
해준다잖아
- 많이도 도와줬었죠
- 괜찮을 거야
"괜찮을 거야, 괜찮을 거야"
"자네의 아름다운 통역가는
이미 자네 편이었지"
미국 대사관, 모스크바
타박상 흔적이 크게 있습니다
부딪힌 곳이 부어 있어요
당신 의견은 어떻소, 아트?
그를 옮기기엔 너무 위험해요
혼수상태일 수도 있어요
이게 그란 걸 어떻게 확신하죠?
그를 풀어달라고 요구하세요
가망이 없어요, 이미 시도했습니다
거긴 일급기밀 부대예요
- 착륙을 허용한 것도 놀랍죠
- 그는 미국 시민이에요!
소련에 따르면
그는 범죄자입니다
8년 전에 실형을 받았고
15년을 복역해야 합니다
UN에 호소해요
기자들을 부르겠어요
지금으로선 소련이 250여명의
목숨을 구해 점수를 얻었어요
- 소련의 이미지가 좋은 상태예요
- 니콜라이는 그들에게 수치죠
- 우리가 조용히 있길 원합니다
- 그냥 내버려둘 셈인가요?
뉴욕으로 돌아가시오
국무성에서 연락이 갈 겁니다
니콜라이 없이
떠나지 않겠어요
- 내가 할게요
- 아니, 내가 할게
내가 할게요
안녕하세요
- 여기가 어디죠?
- 타이미르예요
일어났군요
난 레이몬드 그린우드
뉴욕에서 왔소, 반가워요
- 언제 오시나 했소
- 난 대사관에서 온 게 아니오
- 미국 시민이죠?
- 미국인이지
저긴 내 아내 다리아예요
나을 때까지 우리가 돌봐주겠소
다 나았소
이제 돌아가고 싶소
충돌로 많이 다쳤어요
살아있는 게 다행이오
다행이죠
커피 드릴까요?
네
- 부인도 뉴욕 출신인가요?
- 모스크바에서 왔어요
- 여기 극장에서 일하죠
- 난 탭댄서예요
탭댄서?
그래요
그렇군요, 당신은 뉴욕
부인은 모스크바라
그리고 시베리아에 사신다
- 당분간은
- 아무렴요
다들 당분간 머무는 곳이죠
난 구금 중인가요?
아뇨, 구금 중은 아니에요
새처럼 자유롭소
- 당신은 감시자가 아니고?
- 말했듯이 난 탭댄서요
- 그럼 바깥공기를 쐐도 될까요?
- 물론이죠, 같이 나갑시다
혼자 가고 싶다면?
맘대로 하시죠
밖은 춥소
젠장!
안돼!
새처럼 자유로운 줄
알았는데
다른 댄서와 어울리는 중이었는데
탭댄서랬죠?
장거리 전화는
안 했으면 싶어서...
당신네들 돈 받고 감시하는 거지?
정말 저질이군
입 조심해
그들이 명령하면
나를 죽이기도 하겠군
- 살려면 뭐든 하겠지
- 편집증 환자로군!
나를 눌러 앉힐 모양인데
뉴욕에선 당신을 어떻게 생각하지?
닥쳐!
- 많이 먹었나?
- 청어요리가 기막힌데
그렇다니 기쁘군
얼간이
러시아 생활이 항상 이렇게
소설 같은가요?
아뇨, 당신 인생이
소설 같은데요
생각보다 별로 안 크군
더 재수 없어질 거면
술 좀 자제하지 그래
여긴 러시아야, 이곳에선
병을 따면 끝을 본다고
그냥 남겨도 돼요
- 마셔, 자네도 러시아인이었잖아
- 지금도, 소련인이 아닐 뿐이지
자네는 이제 '미국인'이야
그렇지
자네는 소련 시민인가?
'미국인', 멋지군
- 훌륭한 나라지
- 뭘 안다고 그래?
공항 다니는 길에 할렘엔 가봤나?
동네 안에 들어가 봤어?
아폴로 극장에서도
공연해 봤나?
발가락 세우고 백악관이나
드나들었겠지
얘기해봐
왜 이곳에 왔지?
날 몰라보다니 놀랍군
한동안 톱뉴스거리였는데
이름을 날렸지
탭댄서로선 아니었지만
변절자로군
변절한 게 아니라
이곳을 택한 거야
자유에 신물이 났나?
아님 시베리아 관객이
더 낫다고 생각했나?
재미있군
재미있어
- 재밌는 걸 가르쳐줄까?
- 궁금해 죽겠군
나도 자네처럼
미국을 좋아했어
애국자였지
세계 최고 국가
난 그때도 탭댄서였어
흑인이라면 흔한 일이야
아는지 모르겠는데, 닉
닉이라고 불러도 되겠지?
미국에서 대부분의 흑인은
탭댄스를 출 줄 알아
그냥 타고나거든
흑인으로 태어나면
자연히 탭댄스를 추지
오해 말게, 난 춤이 좋아
정말 좋아해
일도 해야 했지
난 귀여웠어
귀엽고 작은 검둥이 소년
그땐 검둥이라고 불렸었어
탭댄스를 춰댔지
아주 쓸만한 물건이었어
물론 다 자라고 나니
얘기가 틀려지더군
"이젠 어른 검둥이가 되었군
빗자루나 안겨줘"
레이몬드!
부자들은 탭댄스를
좋아하지 않아, 닉
난 18살이 됐고
일자리가 없었어
춤 출 곳이 없었어
어머니가 말씀하시길
"레이몬드, 걱정 마라
올해는 너의 해야"
"뭔가 좋은 일이 생길 거다
두고 보렴"
어머니 말씀이 옳았어
왜냐면 날
원하는 곳이 생겼거든
군대
군대가 빈민가
전체를 원하더군
"너희들 다 필요해
모두 와!"
난 생각했지
"잘 됐어, 경력을 쌓을 기회야"
"전기 쪽으로 일해서
커뮤니케이션 전문가가 돼야지"
"공산당과 싸워 나라를 보호하고
근데 어딨지?"
하지만 아무도 안 가르쳐줬어
"넌 살인자가 될 거다"
"넌 강간범이 될 거다"
"넌 불구가 되고
강도가 될 거다"
속으로 늘 되짚었어
"이건 의미 있는 전쟁이야"
"살인자로 고용될 리가 없지
그럴 리가, 우린 미국인인걸"
그런데 작은 목소리가 들리더군
"레이, 넌 이용당하는 거야"
"그들은 널 죽일 거야"
"그들에겐 넌 사람도 아냐
부자가 되려고 네가 죽길 원해"
모든 게 분명해졌지
이제 당신이 기억나는군
당연하지, 날 필요로 할 땐
뉴스거리로 써먹었거든
- 그래도 이곳보단 나아
- 그런 말 마라
난 미국을 알아
미국의 속셈도 알아
날 속일 생각 마
넌 영웅이 아냐
그저 돈 많이 준 곳으로
달아났을 뿐이지
기억이 나질 않아
모두 다 미친 짓이야
잘 자요
내가 뭘 하는 거지?
예전의 인생을 그대로
되찾아 준다고 얘기했나?
아뇨, 아직...
왜 못했지?
비행기 추락으로
아직 충격 상태예요
- 그래?
- 일을 망치고 싶지 않아요
됐네
내려
내리게
어젯밤 말은 무슨 뜻이었지?
자넬 필요로 할 땐
뉴스거리로 썼다고?
자네를 이용한다고
생각하지 말게나
이 나라는 자네에게 집을 주고
교육의 기회를 줬어
취해서 한 말이에요
그 놈 때문에 미치겠어요
- 대단한 무용수야, 안 그런가?
- 아주 스타 났더군요
그러니 대놓고 여기서
춤추라고 명령을 못하죠
그럴 분위기가 아니에요
이런 곳에선 사람들이
빨리 늙지
저들을 보게
현대인들은 혼란에 빠져 있네
레이몬드
광산보다 극장에서
일하는 게 낫지 않겠나?
담배 꺼
레이몬드, 괜찮아요?
뭘 원하던가요?
그냥 얘기하러 온 거야
일종의 참견이지 뭐
뭐라고 하던가요?
현대인들은
혼란에 빠져있대
지난밤은 미안했네
내가 지나쳤어
많이 마시면 다 그렇지
여기서 살려면 술이 필요해
이젠 보드카 소리만 들어도
머리가 지끈해
- 커피 마실래요?
- 그래
지난 밤 일은 정말 미안해
그냥 좀 부끄러웠어
이렇게 큰 스타를
누추한 곳에 모시다니
이런 곳은 낯설겠지
그래도 고향 아닌가
자네는 불운이라고
생각하겠지만
세상 최악의 불운아
안 그래?
하지만 좋은 쪽으로 생각하면
모두들 자네를 환영하잖아
모두들이라니?
예전에 인기 좋았잖아
다들 자네의 춤을
다시 보고 싶어할 거야
사람들이 좋아할 걸세
- 사람들?
- 보통 사람들과, 관료들도
이건 공식적인 제안인가
아니면 개인적으로
동지 대 동지로 주는
충고인가?
춤을 춘다면 이곳에서의
자네 지위가 한층 나아질 거야
내 지위?
그만 누워 쉬어요
이제 현실을 직시해
주어진 것에 만족하라고
- 여기 시베리아에서?
- 정확히는 러시아에서
- 자네가 온다면 절을 할 걸
- 그럴까?
당신의 예전 인생을
돌려주겠지
- 내 예전 인생이라
- 기쁜 마음으로 몽땅 다
그 제안이 진심인지
확인해야겠네
그건 문제없어
레닌그라드로 가서
어떤 지위를 보장하는지
알아봐야겠어
식은 죽 먹기야
- 돌아온 소감이 어떤가?
- 뭐라고 답하길 바라시오?
이건 자네 소지품이네
자네 짐은 트렁크에 있네
그 와중에 찾아내다니
놀랍지 않나?
키로프 발레 극장, 파블로바
니진스키, 발렌친을 배출한 곳이지
물론 니콜라이 로드첸코를
언급 안 할 수가 없지
그 모두가 이곳에서
공연했었네
- 그리곤 모두 떠났죠
- 새 시즌이 열흘 내에 시작하네
개막공연 때 자네가 출연하면
무용역사에 길이 남을 걸세
내 장담하네
그렇겠죠
사실 자네가 돌아온 것은
우리로선 당황스러운 일이네
대중에게 잘 알려진
변절자들이 있었는데
자넨 그중 최악이었거든
그런데도 우린 자네를
감옥에 안 보냈지 않은가?
우리의 제안은 진심이네
자네의 잘못은 덮어두겠어
"우리"?
안녕, 포샤
안녕
- 어머니는 어떠세요?
- 4년 전 돌아가셨어요
안됐군요
- 여기가 자네 집이지?
- 8년 전에요
옛날 그대로야
자네가 간 후로
그대로 보존했네
이 정도면 살만 하겠는걸
이제 우리의 마음을 알아주겠나?
필요한 건 다 주겠네
연습실, 자가용
음식, 뭐든지
레이몬드, 봐요
레이몬드, 내일부터
연습실에서 시작해
하루 6시간 춤추게 만들어
- 난 탭댄서인데...
- 그거야 자네 문제지
자네가 있을 곳은
여기야, 니콜라이
자네 역사와 문화가
여기 있어
돌아오면 자넨 문화적 영웅으로
존경받을 걸세
미국에서 자넨 뭔가?
호기심의 대상일 뿐이지
순간적인 유행
몇 년 후면 다 사라져
생각해보게
나쁜 놈들
젠장!
당신이랑 여기서 그냥
맘 놓고 살았으면 좋겠어
- 아무도 안보는 곳에서
- 다 잘 풀릴 거야
- 그냥 사라져 버리고 싶어
- 점점 나아질 거야
마이크 좀 잘 숨기라고 해
시작해볼까?
자네 체력이 강해지길 원해
운동을 해야 해
날 용서하게
왠지 모르게 춤이 추기 싫군
그런 태도는 도움이 안돼
태도?
제대로 교육을 받았군 그래?
아무도 자넬 협박 안 해
그래도 내가 자네라면...
협박이라니, 이렇게 친절하신데!
내가 춤을 추면
자네 부부는 출세하겠지
차원이 다르지
난 내가 내킬 때 춤을 춰
자넨 취하면 춤을 추지만
- 닥치고 몸이나 풀어!
- 춤추길 원한다면 춰주지
발레? 발레 어때?
클래식 발레 대령합죠
어때?
이런 걸 원한다던가?
재미있군
이 노래 좋은데
누구 거지?
귀 막아야 하지 않아?
위험한 음악이야, 듣지 말라고
감시당하고 있을 지도 몰라
자네를 위해 춤을 춰주지
탭댄스 어때?
자네 목숨을 걸어도
탭은 못 출 걸
내 목숨?
말에 뼈가 있군
농담은 이제 그만하지
심각하게 일을 해보자고
심각한 발레?
그럴 때도 됐지
- 돈 얼마 갖고 있나?
- 왜?
얼마 있어?
- 10루블 정도
- 잘 봐
1피루엣에 1루블
2피루엣에 2루블이야
- 내기할 텐가?
- 자네가 지면?
좋은 질문이야
내 돈은 다 뺏겼고, 시계?
- 자네 암시장에도 손대는군
- 맞았어
좋아, 7루블 대
내 테잎리코더야
아니, 나 10루블 있어
- 10피루엣이야
- 농담 말아
- 농담 아냐
- 여기가 스케이트장인 줄 알아?
10루블에, 10피루엣
제대로 내기하자고, 잠깐
11루블
11피루엣
11루블?
좋아
- 숫자 셀 줄 알아?
- 걱정 말고 돌기나 해
11피루엣...
11루블
루블
달콤한 루블!
자네 말이 옳아
음악 정말 죽이는군!
루블! 이렇게 작은지
잊고 있었어
놀랍군
세상에...
음악 꺼줘
부탁이야
갈리나 이바노바
이쪽은 레이몬드 그린우드
자리를 비켜 주시겠어요?
밖에서 기다리죠
갈리나, 오랜만이야
8년만이지
- 잘 지내지?
- 그래
- 결혼했다던데
- 지금은 아냐
- 보기 좋아
- 나이를 먹었지
우리가 왜
러시아어로 말하지?
당신은 더 이상
러시아인이 아니잖아?
당신을 다시는
못 볼 줄 알았어
그래서 더 쉬웠어
니콜라이?
- 잊기가?
- 더 힘들었어
- 나쁜 자식!
- 꼭 그래야만 했어
- 당신에게 말하는 건 옳지 않았어
- "옳지 않아"?
뭘 알기나 해?
난 여기서 숨이 막혔다고
런던에서 돌아와서 난 KGB에
결백을 증명해야 했어
나에게 안 알리고 떠났단 걸
믿질 않더군
나 자신도 안 믿겨졌으니
미안해
내 여권도 빼앗아 가서
4년 동안 묶여 있었어
3년 동안 매주
심문에 시달려야 했지
- 매주, 똑같은 질문들을!
- 대답을 잘 했나보군
극장의 주요간부가 됐잖아
늘 원했던 권력을 얻었어
벤츠를 몰고 다닌다지?
당신은 미국에서 뭘 몰았지?
당나귀?
당신이 디즈니랜드에서 살도록
내 모든 걸 포기했길 바래?
어쨌든...
내가 여기 온 이유는 알겠지
키로프에 초빙하려고 왔어
관대한 제안이야
당신은 거절할 처지가 아냐
무슨 소리야?
어떻게 될 지 잘 알면서
이제 모험은 그만 하겠어
안 그럼 난 끝나
과장하지 마
서방에 내가 살아있고
억류당했다는 걸 알려줘
내가 왜 그런 위험을
감수해야 하지?
극장에서 외국인을 만나면
내가 여기 있다고만 말해줘
당신은 변하지 않았어
예전 그대로 이기적이야
자기 자신만 생각해
당신을 떠나고 싶지 않았어
당신을 사랑했어
내 도움을 받으려
무슨 말이라도 하겠지
당신한테 거짓말 한 적 없어
- 도와줘!
- 싫어
해줄 말이 있네
과거의 여자인가?
대단한 무용수였어
그걸 물은 게 아닌데
떠나면서 상처를 준
사람들이 있어
자넨 없나?
다 있는 일이지
샤워를 하고 싶은데
오래 걸릴 거야, 괜찮겠나?
물론
- 제안에 대해 뭐라던가?
- 생각해 보겠대요
설득하는데
최선을 다했겠지?
당연하죠
블라디미르 이바노비치 씨
효력이 있길 바라네
그가 개막공연을 하게 되면
어떻게 되죠?
그는 초연만 하게 될 거야
그 다음엔 길고 긴
심문을 받아야지
결국엔 정치 문제가
되는 거지
안녕, 얘들아
- 너희 선생님이 누구시지?
- 세미노프
세미노프?
우린 오랜 친구지간인데
- 이 메모를 전해주겠니?
- 안돼요, 우린 연습 중이에요
내 이름은 니콜라이 로드첸코
이바노바와 춤을 췄었어
- 거짓말 말아요
- 내가 니콜라이 로드첸코야
우린 이바노바와 춤을 춘
사람은 다 알아요
니콜라이 로드첸코를
못 들어봤니?
- 미쳤나봐
- 하긴 어떻게 알겠어?
나가! 이 변태!
조그만 녀석이!
음악 좋지?
리듬이 훨씬 더 복잡해졌어
그립지 않아?
어떨 때는
- 이제 그곳엔 내 자리가 없어
- 웃기지 마
- 돌아가면 잡힐 거야
- 시대가 변했어
상황이 바뀌었다고
자넨 아무 것도 몰라
아버지는 내 이름을
입 밖에 내지도 않아
내 형제는 날 수치스러워 해
어머니는 몸져 누우셨고
통화하려고 했었어
내 목소리를
들려드리고 싶었어
내가 왜 그랬는지
설명해 드리고 싶었어
아무도 받으려고 하질 않아
내가 어머니를 죽였대
돌아갈 수 없어
그린우드 씨
KGB에서 파티를 연답니다
가서 즐깁시다
여기가 당신 자리입니다
- 최고의 자리죠
- 당신에게 잘 보이려고 했네요
정신 차려, 이 나라 엘리트들이
어떻게 사는 줄 알아?
고마워요, 포샤
천만에요
쾌락, 부패...
이름만 대라고
뉴욕, 도쿄, 로마처럼
여기도 타락했어
숨기고 있을 뿐이야
자네가 미처 모르는 게 많아
하지만 오늘 밤은 나도
사치스럽게 즐기고 싶어요
- 당신이 그쪽 전문가라니
- 좋으실 대로
- 캐비어로 시작할까요?
- 캐비어!
정말 맛있군
필요한 게 또 있어
보드카
- 마실래요?
- 물론이지
- 레이몬드, 어서요
- 고마워
어서, 동지
많이 먹어요
- 동지?
- 내 말 뜻 알죠?
내 집에 온 걸 환영해요
웃는 모습이 보기 좋아요
나가!
당신은 빨리 짐 꾸려!
- 그녀를 데려간다
- 안돼요!
로드첸코가 학생들과
얘기하도록 놔두다니
대들지 말아요!
거짓말하면 어찌 되는지
똑똑히 보여주지
학생들이라뇨?
자네를 현명한
사람이라고 여겼네
자네를 존중했건만
더 이상은 아냐
뭐하는 거예요?
잠깐만요!
그를 도왔어
- 그를 놔줘요!
- 이러지 마요!
- 그는 무용수일 뿐이에요!
- 여자와 바꿀 순 없을 걸?
가자!
데려가
아파트 안에 가둬버려
- 어떻게 된 거죠?
- 참견하지 마
놔요! 뭘 원해요?
뭘 알고 싶냐고요?
- 대체 무슨 얘기야?
- 샤워실의 창문
빠져나갔었어, 미안해
나쁜 자식!
미안하다고?
그녀는 내 생애 최고의
선물이었는데, 미안하다고?
미안해?
이건 그냥 맛보기야!
이러지 않으려고 했지만
내 아내에게 무슨 일이 생기면
넌 죽은 줄 알아!
이게 바로 그녀의 현실이야
자네가 초래했어
날 책망하지 마
인정해, 네가 한 짓이야
부인할 수 없어
그만 해, 진정하라고
앉아
이제 입을 열겠네
선택의 여지가 없으니
자네를 믿겠어
와줘서 고맙네
- 변한 게 없지?
- 그래
- 여전히 비소트키를 듣는군?
- 물론이지
불법이잖아
극장에서 공연이
금지된 노래지
많이 달라졌어
발렌친의 밤을 위한 거야
당신이 추길 바래
10년 전에도 이런 얘길 했었어
성과가 없잖아
한낱 꿈이야
- 문화성에서 이번엔...
- 가능성을 검토해 본댔겠지
난 이미 춰봤어
발렌친을 췄다고
당신은 아직도
기다리는 중이고
극장에선 당신의 예전 지위를
돌려줄 거야
난 변했어
세상에 다른 극장들도
이만큼 대우해줬어, 니콜라이?
관객들이 이만큼
호응해줬어?
- 키로프
- 아름다워
그래
당신은 이곳의 신화였지
이제 젊은 세대는
당신의 이름조차 몰라
느낌이 어때?
어떠냐고? 난 이 극장에서
무용수로 탄생했어
항상 내 일부분으로 남을 거야
러시아가 그렇듯이
하지만 8년간 난 자유였어
진정한 자유의 뜻을 알아?
비소트키와 같아
당신은 숨어서 노랠 부르지
난 내 느낌을 숨기지 않겠어
난 그처럼
소리 지르고 싶어!
더 이상 거짓말 못 하겠어!
날 봐
날 봐!
차이코 밑에서 일하지?
그래
미안해
- 그가 시켰어
- "그가 시켰어"?
갈리나, 당신도 나만큼이나
그를 증오했잖아
당신은 도망갔지만
난 직면해야 했어
그래, 난 이기적이었고
여전히 이기적이야
난 영웅이 아니야
오직 무용수일 뿐이야
난 춤밖에 몰라
춤은 내가 사는 이유야
하지만 여기에선
나 자신을 위한 춤을 못 추게 해
그들이 뭐라고 하든
또다시 고통을
겪고 싶지 않아
내가 싸워 얻은 모든 걸
걸 순 없어
이해해
니콜라이, 난 두려워
괜찮아
당신이 파멸하도록
놔두지 않겠어
내가 어떻게?
그리고 여기는
우리 젊은 정치가
- 아버님은 어떠세요?
- 썩 좋질 않으세요
최근에는 무용하는 모습을
볼 수가 없군요
- 스콧 씨!
- 안녕하세요, 대령님
- 이바노바 양을 아시나요?
- 아뇨
만나서 반갑습니다
- 미국 대사관의 윈 스콧입니다
- 조심해요, 스파이예요
농담하시긴요
난 스파이 아닙니다
속어로는
염탐꾼이라고 하던가요?
우린 그런 말 싫어해요
솔직히 상처받지요
스콧 씨는 이곳에 오기 전엔
이란, 그전엔 사이공에서 일하셨죠
- 재미없게 말씀하시네요
- 만나서 반가웠습니다
로드첸코가
레닌그라드에 살아있어요
미네아폴리스 아트센터에
아는 사람이 있어요
그쪽에선 발레에 대한
관심이 무척 높죠
- 연락처를 알려주시면?
- 플로샤드 미라 시장, 금요일 11시
그쪽으로 연락하라고 하죠
미네아폴리스라니
촌스러워
- 미국인들은 못 말린다니까요
- 얼간이들
- 갈리나 이바노바가 누구죠?
- 망명 전에 연인 사이였답니다
워싱턴에 연락해요
난 뉴욕 타임즈를 맡을게요
워싱턴과 통화했습니다
증거가 있어야 손을 쓴답니다
- 그녀가 봤다잖아요
- 원래 차이코 측근이잖소!
차이코가 수작을
부리는 거요
어리석은 소리 말아요
그는 살아 있어요, 느낌이 와요
차이코란 작자는
치밀하게 처리했어요
로드첸코가 다쳤다는 증인들을
내세웠어요, 당신도 포함해서요
엑스레이 사진도 제공했어요
반대로 우리는?
전 애인에게 앙심을 품은
발레리나의 말뿐이오
누가 물었나요? 난 세계의
이목을 집중시킬 거예요
냉정하게 말씀해 드리죠
당신이 몰아붙이면
저들은 방어태세로 나올 거예요
시베리아에 데려가 죽여서
사인을 조작할 지도 몰라요
맙소사
기자회견을
너무 믿지 말아요
여기선 그런 게 안 통해요
앤, 차 한잔 드세요
긴 하루가 될 테니까
- 부탁해요, 특별한 사람이에요
- 최선을 다하겠습니다
제 말을 믿으세요
- 차이코를 혼내주고 싶어!
- 좋은 생각 있어?
레닌그라드로 돌아가겠어요
며칠 후에 따라 오세요
앤의 도움을 받아 국제 기자단의
인맥을 이용할 수도 있죠
그만 일어나
자넨 내 그림자잖아
좀 움직여봐
난 자네의 하인도
보모도 아냐
듣고 보니 궁금해지는데
대체 자넨 뭔가?
- 엿 먹어
- 움직여
자연스런 리듬은 어쨌어?
시베리아에 얼려 먹었나?
여기 있어,
볼래?
플로샤드 미라 시장
안녕하세요
- 꽃 사시겠어요?
- 아뇨, 누굴 기다리는 중이에요
에스토니아 감자요!
안녕하세요, 예쁜 아가씨!
여기 보세요
에스토니아 감자입니다
- 안 신선해 보이는데요
- 날로 먹어도 돼요
다음에요
어디에 숨겨뒀죠?
스콧이 보내서 대사관에서 왔어요
빨리 조용하게
그의 소재를 얘기해줘요
- 너한테 말하고 있잖아!
- 따분하게 구는군
내가 바본 줄 알아? 다리아에게
눈길 주는 걸 봤어, 조심해!
아내를 잘도 돌보더군
- 이 자식이...
- 레이몬드! 샤워나 하지 그래?
그러죠
- 내 말 새겨들어
- 그러지
웃기는 놈
왜 날 보자고 했지?
더 이상 못 참겠소
어떻게 저런 놈을
참고 견딜 거라고 생각하죠?
시궁창에서 건진 쓰레기요
- 분이 치밀어요
- 뭐가?
저런 놈과 결혼하다니
- 누가?
- 아내 다리아 말이오
어떤 여자들은
충격요법이 통하니까
그녀는 너무 어렸고
그런 얘기도 있잖나
힘 센 검둥이
저 완벽한 여자가
저런 놈에 얽매여 있다니
원하는 남자를
다 얻을 수 있었을 텐데
젊은 시절의 그녀를 봤어야 해
아름다움 그 자체였지
호기심이나 심심풀이용
하룻밤이면 모를까
어떻게 결혼까지 했죠?
믿을 수가 없군요
나도 보면서 밥맛을 잃네
- 그녀를 좋아하는군?
- 아뇨, 그저 놀라울 뿐이오
- 자네가 관심 있다면...
- 그녀가 후회하는 게 느껴져요
이놈과 인생을
허비하는 거요, 이...
검둥이?
내일 9시에 데리러 오죠
- 차이코가 날 보내줬어요
- 미안해
난 괜찮아요
- 정말 괜찮아요
- 괜찮아?
- 걱정 말아요
- 내 사랑...
이리 와요
우린 마치
장에 갇힌 쥐같아
- 당신을 끌고 갔을 때...
- 상관없어요
도저히 이렇게 살 순 없어
- 나만 아니었어도...
- 어차피 이렇게 됐을 거예요
당신과 함께라서 행복해요
난 버러지야
모든 것에 실패했어
- 당신을 빼낸 건 닉이야
- 내 말 들어요!
- 상관없어요
- 저들을 무시할 순 없어...
레이몬드!
나 임신했어요
우리에게 아기가 생겨요
정말이야?
어떻게 되든 상관없어요
아무도 내게 뭐라 못해요
난 강해졌어요, 도시 위를
날 수도 있을 것 같아요
밤인지 낮인지 모르겠군
새벽 4시야
잠을 못 잤나?
고마워
뭐가?
그녀를 돌려줘서
인종차별 얘길 믿더군
해냈군
이제 자네가 결심할 차례야
난 갈 거야
자네가 돕건 안 돕건
자넬 신고하지 않을 거야
이바노바를 믿어도 될까?
- 그럼 우리도 가겠네
- 미친 소리 마
나는 몰라도 자네 부부의
목숨을 걸 순 없어
이 빌딩에서 빼내주지 않으면
가만있지 않겠어
- 하지만 자네가...
- 아길 가졌어
희망이란 걸 갖게 됐어
잡히면 차이코가
어떻게 할 줄 알아?
자네도 감수하는 거잖아
그들은 날 거의 파멸시켰어
내 아이에게 그러도록
내버려두지 않겠네
- 다리아도 동의했나?
- 아니, 아직 몰라
가길 원치 않을 거야
한명이든 세명이든
성공할 확률은 적어
자정 이후가 좋아
이놈들이 체스게임을 시작하거든
- 매일 밤 몇 시간 동안 하지
- 나도 봤어
빌딩을 감시하는 놈들은
이들 뿐이야
참아줘
평생 못 터득할 텐데
운동이 필요해, 자네의
원시적인 스텝도 재미있고
- 어서요, 선생님
- 이게 마지막이야
놈에게 자네의 실력을
보여주자고
오늘 밤
그냥 사라지고 싶다고 했던 것
기억해? 날고 싶다고?
그래요
해보는 거야, 떠나자
우리 인생을 책임지는 거야
- 농담 말아요
- 농담 아냐
당신 안의 아기가 느껴져
강하고 분명하게
- 여길 떠야 해
- 그만해요, 그건 불가능해요
닉은 오늘 밤 떠나
우리도 같이 가는 거야
- 자살 행위예요! 안 떠나요
- 내 말 들어!
아기가 자유롭게 클 기회야
- 이 감옥에서 키울 순 없어
- 내 의사는 안 묻는군요
- 내 일은 내가 결정해요
- 아기가 생기면 악화돼
- 우릴 안 내버려 둘 거야
- 고향이야! 난 러시안이라구!
- 변할 거예요
- 우리 인생은 쓰레기야
노동캠프에 가면
난 쓸모없는 아버지가 돼
그만해요!
영사관까지 가면 안전해
니콜라이가 국무성에
우릴 빼내달라고 부탁했어
너무 위험해요
이번엔 옳은 선택을 하겠어
레이몬드, 사랑해요
확실히 해두지
내 춤은 내가 고르겠어
어디라고 감히 들어와?
내가 누구와 어떻게 추든
간섭할 수 없어
자만이 하늘을 찌르는군
자네는 여기 묶인 몸이야
원하던 말던 춤추게 돼 있어
머리가 좋다면
이런 식으로 못 나와
그럼 그렇지
레닌그라드에
처음 왔을 때의 테이프야
- 정말 젊었었지?
- 20년 전이었어
그랬지
이제 자네가 속한 곳에
돌아온 거네, 인정하게
자정
크로스 그리예도브만이야
스콧이란 미국 외교관이
라이언 다리에서 기다렸다가
- 영사관에 데려다 줄 거야
- 고마워, 내 사랑
내가 전에
같이 가자고 했다면
당신은 따라왔을까?
아마도 아닐 거야
- 나와 같이 가
- 안되는 거 알잖아
- 난 이곳에 속해
- 다시는 못 보겠지
날 잊지마
- 당신을 영원히 사랑해
- 이제 가, 빨리
가
- 어쩔 텐가?
- 가자고
그만 둬!
네 속셈을 알아!
당신의 야만스러움에
질렸어요
- 그녀를 내버려둬
- 내 아내야!
- 정글의 법칙인가?
- 나쁜 놈
- 그만해요!
- 그만해두지
잘 들어
우리 인생에서 빠져!
- 그 소원이라면 들어주지
- 진정해요
저 자의 속셈을 모르겠어?
내가 차이코에게 전화해서
널 쫓아내라고 하면
넌 그 길로 끝이야
오만 방자한 깡패 같으니!
돈 때문에
조국을 버린 주제에!
돌아가자
- 왜죠, 무슨 일입니까?
- 돌아가라니까!
들었지?
차이코 건드리지 마
- 이젠 차이코 친구이신가?
- 그만 해요
저 놈은 겁쟁이야
조금만 건드려도 엄살을 떤다고
터프가이는 어디 가고
춤추게 해달라고 빌었나?
더 이상 못 참겠군
닥치지 않으면
당장 차이코를 부르겠어!
- 불러보시지
- 레이몬드, 우리 집으로 가요
- 내일 당장 나가겠어
- 당연히 그러셔야지
레이몬드, 어서 와요!
방으로 들어가요
곧 갈게
- 흥분해서 미안해
- 사과하기엔 이미 늦었어
사태를 악화시키지 말자고
- 남기로 한 건가?
- 선택의 여지가 없어
- 나와 다리아는 어쩌고!
- 감시자의 임무는 끝난 거지
넌 관심 없지만
여자가 불쌍하군
날 사랑하는 걸
질투하는 거겠지
- 인종차별주의자!
- 웃기지 마!
- 행운을 비네
- 걱정 마, 레이몬드
서둘러
어서
조금만 더
대령님
모니터실로 가자
서둘러, 빨리
문이 잠겼습니다
정문으로 갈까요?
세게 두드려
경비를 깨워
무슨 짓이야?
사랑해
- 어디 가는 거죠?
- 모르겠어요, 갑시다
만약 KGB만 아니면
넌 죽은 목숨이야
그래서?
밤엔 우린 옆문은 잠그고
정문은 열어둡니다
문제가 없었나?
물론이죠
밤에는 모두들 자니까요
가지
젠장!
옆문을 막아놨어요
- 앞문을 뚫고 가야겠어요
- 레이몬드 없인 못 가요!
레이몬드가 아니면
우린 영사관에 못 가요
- 이리 와요
- 날 놔줘
차이코!
- 무슨 일인가?
- 할 얘기가 있어요!
놔줘!
- 최신 기록인가?
- 네
들어봐!
나쁜 놈!
죽여 버리겠어!
진정하게, 레이몬드!
죄송해요
- 들어오게, 얘기 좀 하세
- 미안해요
미안해요
이성을 잃었어요
가봐
빨리
나도 할 말이 있네
그는 며칠 후면 떠나겠죠?
들어와서 뭐 좀 마시게
- 보드카를 가져와, 빨리!
- 알겠습니다
레이몬드
- 무슨 일인가?
- 우리 인생에서 그를 빼 주세요
- 내게 명령하는 건가?
- 내 아내가 걸린 일이오!
당신도 남자니까
이해하겠죠!
자동 반복
- 흥분해서 미안해
- 사과하기엔 이미 늦었어
사태를 악화시키지 말자고
이리 줘봐
날 사랑하는 걸
질투하는 거겠지
- 인종차별주의자!
- 웃기지 마
- 녹음된 건가?
- 아뇨, 지금의 대화입니다
술로 러시안을 이길 생각 말게
우린 타고났어
- 대령님
- 뭐야?
좀 들어 보세요
- 나중에
- 챠이코 동지!
나중이라고 했잖아!
그러시다면
나중에
자네 차례야
점점 추워지는군
기다려요!
잠깐요
어서요
건너편에 스콧이란 자가
있을 겁니다
윈 스콧이오
친구에겐 여기서 인사하시오
같이 갈 겁니다!
아이 생각을 해요
영사관으로
돌아가야 합니다
레이몬드, 자네 아내는
러시아인이네
나름대로 생각이 있겠지
그녀에게 생각할
기회를 주게
한잔 더
다 끝났어
병 하나 더 열어요
그만하면 됐네
당신이 계획한 거죠?
일부러 내 아내한테
빠지게 만든 거지?
이제 들어볼까, 일어나!
당신의 음모는 믿지 않겠어
앉아요, 한잔 더해요
일어나!
잠깐! 듣고 싶지 않아
돌아와요
놓지 못해!
나쁜 자식! 이미 늦었어!
할 말이 없군요
다 집합시켜! 내려와!
서둘러!
무슨 일이야?
- 더 빨리 갈 수 없소?
- 속도를 높이면 눈에 띕니다
- 거의 다 왔어요
- 안심하세요
- 빨리!
- 더 빨리, 더!
배고파요? 오늘밤 제 3세계
외교관들과 파티가 있는데
모두 중립적인 증인이
되어 줄 겁니다
차이코가 우릴
거짓말쟁이라고 못 하겠죠
넘어 가!
놓치면 안돼!
- 서둘러 주세요
- 이제 다 왔어요
우회전, 우회전!
우회전 한다, 서둘러!
- 저깁니다
- 저 문만 넘으면 자유예요!
- 좋았어!
- 해낼 거랬죠
조심해요!
KGB가 아니라
교통 경찰이에요
차에서 내려요
눈에 잘 띄게 서 있어요
뭐요?
난 미국 외교관이오
이들은 내 동행인들이오
뭐냐고?
이건 내차요
- 스콧의 차예요!
- 저기 니콜라이예요
밖에 못 나갑니다!
그가 맞는지 확인해야 합니다
신사 숙녀 여러분
이쪽입니다
오른쪽으로 따라오세요
젠장!
입구를 막아!
저길 찍어요!
시도는 좋았소, 스콧 씨
우린 카메라가 있소, 대령
- 거리가 멀 거요
- 망원렌즈면 돼요
200mm짜리면 충분히
클로즈업 할 수 있소
저들은 제 3세계 외교관들이오
로드첸코에 대해 설명해 보시죠
걷기 좋은 밤이군
페루 사람, 동양 사람...
계속 걸어요
소련의 이상주의로
물들이고 싶은 국가들이죠?
진정해요
손 저리 치워요
난 미국 외교관이오!
어리석게 굴지마, 로드첸코
자넨 여전히 범죄자야
로드첸코가 여기 있다는 걸
전 세계가 알게 될 걸
- 반항하면 쏘겠다
- 계속 걸어요
저들은 모두 증인이오!
문을 열라고 하세요
신원확인이 되기 전까진 안돼요
모스크바가 당신을
문책할 거요, 차이코!
친구들 목숨을
위태롭게 하지마
그녀는 소련 시민이야
경고한다
잡아!
놔요!
- 잡으라고!
- 놔요!
- 어딜 가는 거지?
- 그녀를 잡아
저걸 찍어요!
저기 봐요
- 앤! 니콜라이예요!
- 저기예요!
이제 와서 소련의 억압적인 모습을
들추고 싶진 않겠지
그녀와 날 풀어주면
모든 것에 함구하겠소
뭐하는 거야?
가게 해줘
- 여자 분이 흥분하셨군요
- 니콜라이!
그렇소, 여기 있소
그녀 남편이 남았단 걸 잊지마
대우는 어땠나요?
매우 좋았어요
우리 소련의 탁월한 의학기술로
예술가의 목숨을 살렸습니다
이 범죄자를 넘겨주는
우리의 관대한 결정은
곧 국제 친선과
평화를 위한 우리의
끊임없는 노력에 대한
증거라고 봅니다
어서 와요
살아있을 줄 알았어!
저기 오네요! 로드첸코!
내 말이 맞죠
당신이 있어야 할 곳으로
돌아온 거예요!
이제 문을 닫아요
백야가 끝나면
마음이 안정이 돼
이 일이 끝나고 나면
훨씬 안정이 되겠지
어디가 안 좋으신가?
감옥에 있더니 창백해졌군
아내에게 할 말이 있소
부인에게 자네 물건들을
보내주겠네
무사히 빠져나갔죠?
미국인들도 우리만큼이나
자네를 원하지 않더군
다 왔군
내려
왜 이러는 거요?
어서!
- 이봐, 서둘러
- 네
잘 가게
제발...
걸어
- 등에다 쏘지 말아요
- 걷기나 해
차로 데려가
레이몬드!
국경을 넘었어요
이제 자유예요
당신을 못 보게
되는 줄 알았어
- 어떻게...?
- 교환을 했어
인민의 영웅과 쓰레기를
교환한 셈이지
이런 걸 뭐라고 하던가?
"거저먹는다"고 하나?
당신이 뭐라고 부르던 간에
당신은 패배했소
당신도 알겠지만
"환영"표지판은
바라지 마시오, 변절자 양반
집에 돌아가는 거야
잘되건 말건
집으로 돌아가는 거야
고맙네, 닉
메리 E. 핵포드와
제리 벤자민을 기리며